# 24-2_DSL_EDA_Education

## 프로젝트 개요

본 프로젝트는 연세대학교 데이터 사이언스 랩에서 수행한 EDA(탐색적 데이터 분석) 프로젝트입니다. 

본 프로젝트에서는는 대학 생활과 첫 취업의 연관성을 분석하여 성공적인 취업에 영향을 미치는 요인을 도출하고자 합니다.

## 팀 구성원

황채민 김민석 김정우 조정흠

## 프로젝트 주제

성공적으로 취업을 한 청년들은 어떤 대학 시절을 보냈을까? 대학 시절 어떤 요인이 성공적인 취업에 영향을 미쳤을까?

## 데이터셋
[청년패널 2007 (YP 2007)](https://survey.keis.or.kr/yp/yp01/yp0101.jsp)

## 성공적인 취업이란? (조작적 정의)

1. 희망 직업 일치 여부

2. 취업까지 걸린 기간

3. 직장 내 인간관계

4. 연봉

## 메타 데이터

청년패널 데이터에서 10206명의 응답자 중 1138개의 설문 변수에서 필요한 변수만 필터링

## 최종 데이터셋

첫 취업 1년차 데이터와 4학년 데이터

## EDA Pipeline

1. 4가지 종속 변수(성공적인 취업)와 모든 독립 변수(학교 생활 변수) 간의 교차표 카이제곱 검정 진행
2. 2개 이상의 종속 변수에 대해 유의미한 독립 변수 선택
3. 다중공선성 확인 후 최종 독립 변수 선택
4. 종속 변수 특성에 맞게 회귀 분석 (선형/로지스틱)
5. 회귀 분석 결과 해석

## 주요 인사이트

대학 시절의 활동이 첫 취업에 미치는 영향 분석
특정 활동이나 성과가 성공적인 취업에 미치는 영향에 대한 통계적 검증

## 문의
프로젝트에 대한 문의는 연세대학교 데이터 사이언스 랩으로 연락 주시기 바랍니다.
